tendrán a la Paula, aprovechamos para
enlazar un poquito para enlazar la
información un poquito con lo que
sabemos que maneja Gustavo Peralta desde
Miami, Estados Unidos, de la actualidad
universitaria de deportes, ¿no? Y ahí
está, imagino, la Paula presto para las
indicaciones de Cooper. Y se ha hablado,
a propósito de esa llegada, de de la
situación de Valera, pero ¿qué es lo que
se sabe realmente, Gustavo?
Imagín.
A ver, eh sobre Alex Valera y y América
de Cali, eh ayer América de Cali envió
una carta formal a Universitario de
intención eh haciéndole saber a la U que
quiere contar con Alex Valera.
La carta la he podido leer y dice
exactamente que la propuesta es 6 meses
de préstamo, sin cargo, sin pagar
absolutamente nada, y además que el
salario sea eh compartido, que una parte
la pague Universitario y otra parte la
pague América de Cali. El que si cumple
objetivos a fin de año, ya ahí se ve
alguna otra situación.
Una propuesta desproporcionada que no
gustó para nada en la U y tampoco en el
entorno de Alex Valera, porque no encaja
dentro de lo que se quiere y lo hace
Cali porque Cali, entendemos, no tiene
para pagar el total del salario de Alex
Valera. Y encima pedir un préstamo sin
cargo tampoco. Si por ahí mejora algunas
condiciones, quién sabe, pero hasta el
momento la oferta está rechazada.
Entiendo que con el correr de las horas
el intermediario, que es el mismo que
está ofreciendo a Cardona, que ha
ofrecido a Mateo Uribe, el mismo, eh
entiendo que lo que está lo que está
haciendo algún tipo de problema por ahí,
creo, ¿no?
sí.
Eh en entiendo entiendo que lo que en el
calor, me parece que es
Creo que alguien alguien alguien el
calor.
Pero entiendo que entiendo que lo que va
a pasar en las próximas horas es que
este intermediario ha prometido a la U y
al representante de Valera ver si
América de Cali puede mejorar las
condiciones de la propuesta. Si la si la
mejora, asumiendo el sueldo, ya será
algo que analicen en conjunto la U y
Valera, porque él termina contrato a fin
de año. Termina contrato a fin de año.
Pero después eh eso es hasta el momento.
Entendemos, y lo dijimos también ahí, lo
comentábamos hace rato. Cardona es un
hombre ofrecido desde ayer, pero
entiendo que la U está buscando un 6 y
un 9 y Uribe era la principal opción
para el comando técnico de Fúper. Y
quería que además que quiera sea Uribe
dado su respuesta y si no será pues
seguramente alguna de esas otras
opciones que están analizando como Rolón
y en y en el ataque tienen un hombre, un
colombiano esperando. Eso es lo que se
sabe. Si por ahí lo de Cardona avanza en
otra medida con el correr de las horas,
sería por una oportunidad pero hasta el
momento está en ese estatus, así que
vamos a ver cómo se va cómo se va a dar
todo.
Y en una situación sensible, en un
puesto sensible para mí la U, ¿no? Lo
del volante de marca es urgente
Universitario. Matheus Uribe ya
conocemos el
el recorrido. Rolón en la época de
Zambrano y y Advíncula estuvo en Boca
Juniors de Argentina. Eh después jugó en
en uno de los equipos de Santa Fe.
Entonces, vamos a ver qué nombre
esperemos que sea importante pueda pueda
llegar al cuadro crema.
Si América y si América mejora la
propuesta o no, ¿no?
Sí, claro. Pero eso sería interesante.
Sería una buena decisión para Alex
Valera.
Claro, en cuanto al económico no gustó.
No, o sea, la propuesta es formal pero
en condiciones no gustan porque cómo se
lo ofrece. Llevarte al delantero de tu
equipo a costo cero, el préstamo 6 meses
y encima pagando aparte del sueldo.
América, según fuentes de Colombia, no
tiene para pagar el sueldo de Alex
Valera.
Y entiendo además que Valera tiene
muchas muchas cuestiones avanzadas con
su agente para otro lado o incluso
renovar porque hace un mes
su agente con la U también.
Insisto en la inquietud, ¿no? ¿Sería
bueno para Alex Valera en este momento
del año ir a los América de Cali? ¿Qué
qué dicen?
Sería buenísimo porque al final es ir al
extranjero, ir a un club donde ya
destacó, por ejemplo, Luis Ramos hace no
mucho. Eh y y no le fue tan bien a Alex
Valera en el Alfa Te, ¿no? Yo creo que
dejó esa imagen de que en el extranjero
no estuvo a la altura y es una nueva
oportunidad para él demostrar que está a
la altura,
Sí, tranquilamente. Sí, sí,
tranquilamente.
Considerando la competencia que va a
comenzar a tener con América de Cali que
hizo Luis Ramos.
La información llegó de Colombia.
Y automáticamente se dijo que no,
que dijo que no y ahí han preguntado por
otros y ahí ahí ahí vieron lo de lo de
lo de Valera.
Interesante,
¿ah?
No, pero es entendible que la U se haga
respetar porque esa condición de la
mitad del sueldo me parece una
exageración.
No, sí, totalmente.
Que no le paguen a alguien que es
goleador.
Pero es un goleador de temporada.
Claro, parece
parece poco serio.
Como dice
Como dice Rodrigo, como dice Rodrigo,
creo que ya es momento de que Alex salga
porque claro, en Arabia no le fue bien,
tuvo poca continuidad, volvió muy rápido
también, volvió a la U, entonces
Pero yo no me lo imagino a Cooper
aceptando en este momento que se vaya.
No creo que lo de Alex sea una oferta
muy importante, ¿no?
Claro.
Y y por más que aparezcan propuestas y
ofertas o acercamientos, como por
ejemplo el de Cardona, Cooper considera
que el equipo necesita un volante, seis
mixto con características de buena
salida o y y un nueve, o sea, no otro
jugador. Si es que la oportunidad de
mercado se da para otro jugador, veamos,
pero hasta el momento eso es lo que lo
que Cooper quiere. Cooper
que fue sondeado en los últimos días por
una selección de del Medio Oriente.
Ah, bueno.
Solo sondeo.
Él ya ya ha dirigido a varias
selecciones de Corea.
Ahora, tiene experiencia.
Definitivamente Valera gana más que
Ramos porque si iban por Ramos iban a
mantener el sueldo de Ramos, pero ahora
quieren que la U pague la mitad del
sueldo, quiere decir que que Valera gana
considerablemente más que Ramos.
¿Te das cuenta por eso?
Sí, en este en este tipo de pero pero
pero considerablemente, ¿ah?
la campaña que ha hecho
Claro.
Pero es que después de las últimas
campañas que ha hecho con la U
Pero principalmente porque América de
Cali no paga mucho.
Claro.
Pero que ha exigido a la U y te das
cuenta la gran diferencia, totalmente.
Sí, aparte Ramos cuando llega Ramos la
rompe en Cusco, pero llega de Cusco a
América de Cali. No llega como como
tricampeón,
como goleador tricampeón.
Por eso, por la situación económica de
América de Cali da la sensación que se
fijan en el mercado peruano porque saben
que pueden encontrar delanteros que les
rindan [carraspeo] y que no cuesten
tanto, pero ya querer llevar las
condiciones a mitad de sueldo pagado por
la U y por América de Cali me parece,
como les digo, una exageración total.
Gustavo, la situación de Adrián Quiroz,
¿hay hay definición todavía?
Vamos a ver si por la tarde ya hay
definición. Estaban esperando solucionar
lo de Silveira también, que se sigue
alargando, se sigue estirando el chicle,
como se dice, y ya es demasiado, ¿no?
Pero
Se estira el chicle.
Oye, el chicle es una buena metáfora.
[risas]
Oye, Larry por, el pitito, eso, ¿qué es
esa
esa grosería, por favor?
Se sigue estirando el chicle.
Dejen su like. Es la calentura de Miami,
la calentura [risas]
de Miami.
Es un dicho, señor, es una metáfora.
Señor, ¿qué pasa? No sé cómo vamos, no
sé cómo vamos de likes, ¿ah? Eh tienen
que dejar likes igual la gente, no sé
cómo estamos.
Estamos bajitos.
59 ahora.
Con mi foto de perfil, no hay mucho.
[risas]
Ustedes saben que
la competencia de hoy es un argentino
austríaco, así que andamos un poquito Eh
igual,
metiéndole, metiéndole todas las ganas,
chicos. ¿Alguna otra información, quizás
Nalú tú también con Alianza, algo para
ir cerrando?
Eh bueno, Alianza ya volvió a los
entrenamientos, ¿no? Eh ahora, bueno,
con lo de la semana pasada, lo de lo de
Cavada, la salida de Fernando Cavada, no
sé si hay alguna alguna movida más en el
cuadro blanquiazul, yo no
creo porque igual no creo que haya otra
movida más en Alianza, lo dijimos la
semana pasada.
Eh más refuerzos no creo porque hoy el
plantel está está está bastante bien,
así que es probablemente no haya muchas
novedades.
Neira, ¿qué tal?
Neira, ¿entra o no entra ahí?
Fue fue la figura, a ver, Grau está mal,
pero fue la la figura, pero no, fue
lejos el mejor de Grau, lejos el mejor
de Grau.
En en este
Que la gente de yo creo que no va a ir
no iba para ser titular, pero para
aportar en el equipo de claro.
Para tener una Sí, claro.
O sea, si comparas igual este apertura
de grado fue bajísimo, ha terminado de
colero del campeonato, entonces es raro,
¿no? Pero bueno.